##选择语句

&emsp;&emsp;一个值可以被if语句或者switch语句检测：

```javascript
    if(condition) statement
    if(condition) statement else statement
    switch(condition) statement
```

比较运算符

    ==        !=        <        <=        >        >=

在比较结果为真时返回bool值true；否则就返回false。

&emsp;&emsp;对于if语句，如果条件表达式（condition）非0则（只）执行第一个语句（statement），否则就（只）执行第二个语句。这也意味着任何算术或者指针表达式都可以用做条件。例如，如果x是个整数，那么

    if(x) // ...
    
的意思就是

    if(x != 0) // ...
    
对于指针p

    if(p) // ...
    
就是直接检测“p是指向一个合法对象”（假定p经过正确的初始化）的语句，而

    if(p != 0) // ...

则是通过与一个明确地不指向任何对象的值相比较，从而间接地陈述了同一个问题。请注意，指针0的表示未必在所有机器上都是全0（5.1.1节）。但我检查过的所有编译器对于这两种写法生成的代码都完全一样。

&emsp;&emsp;逻辑运算符

    &&        ||        ！

最经常被用在条件里。运算符 && 和 || 除了在必要之时，是不会去对其第二个运算对象求值的。例如，

    if(p && 1 < p->count) // ...

首先检查p是否非0，只有在p非0的情况下才检测1 < p->count。

&emsp;&emsp;某些if语句可以很方便地用条件表达式取代。例如，

```javascript
    if(a <= b)
        max = b;
    else
        max = a;
```

写成下面的形式更好些：

    max = (a <= b) ? b : a;
    
括着条件表达式的括号并不必要，但我觉得，写了它们可以使代码更容易读一些。

&emsp;&emsp;switch语句可以作为写一组if语句的另一种方式。例如，

```javascript
    switch(val) {
    case 1:
        f();
        break;
    case 2:
        g();
        break;
    default:
        h();
        break;
    }
```

也可以等价地表述为

```javascript
    if(val == 1)
        f();
    else if(val == 2)
        g();
    else
        h();
```

两者意义相同，但是第一个（用switch的）版本更好一些，因为操作的性质（相对于一组常量检测一个值）表现得更明显。这也使对于一些比较复杂的例子而言，switch语句更容易阅读。它也可能导致生成更好的代码。

&emsp;&emsp;请当心，switch语句中的每个case必须以某种方式终止，除非你希望让执行进入下一个case中。考虑

```javascript
    switch(val) {            // 当心
    case 1:
        cout << "case 1\n";
    case 2:
        cout << "case 2\n";
    default:
        cout << "default: case not found\n";
    }
```

如果val == 1，它将打印出

    case 1
    case 2
    default: case not found
    
这会把没准备的人吓一跳。给那些（罕见的）让执行掉进下一个case的情况加上注释，说明这样做是有意的，这是一个很好的建议，页使无意中掉下去被假定为一个错误。最常见的结束case的方式是用break语句，但是return页常常被使用（6.1.1节）。


🔚








