##定义类型的模块

&emsp;&emsp;基于模块的程序设计趋向于以一个类型的所有数据为中心，在某个类型管理模块的控制之下工作。例如，如果我们希望有许多堆栈---而不是像前面那样只用一个由Stack模块提供的堆栈---我们就可能会定义一个堆栈管理器，它具有如下的界面：

```javascript
    namespace Stack
    {
        struct Pep;                // 在另外某个地方定义堆栈的布局
        typedef Rep& stack;
        
        stack create();            // 做出一个新堆栈
        void destroy(stack s);     // 删除s
        
        void push(stack s, char c);// 将c压入s
        char pop(stack s);         // 弹出s
    }
```

声明

    struct Rep;
    
说Rep是一个类型的名字，但将这个类型留待以后再去定义。声明

    typedef Rep& stack;
    
确定名字stack是“对Rep的引用”。这里的想法是，堆栈由Stack::stack表示，而进一步的细节则对用户隐藏起来。

&emsp;&emsp;一个Stack::stack用起来很像一个内部类型的变量：

```javascript
    struct Bad_pop { };
    
    void f()
    {
        Stack::stack s1 = Stack::create();    // 做出一个新堆栈
        Stack::stack s2 = Stack::create();    // 做出另一个新堆栈
        
        Stack::push(s1, 'c');
        Stack::push(s2, 'k');
        
        if(Stack::pop(s1) != 'c') throw Bad_pop();
        if(Stack::pop(s2) != 'k') throw Bad_pop();
        
        Stack::destroy(s1);
        Stack::destroy(s2);
    }
```

我们可以以几种不同的方式来实现这个堆栈。最重要的是，用户完全不必知道我们到底是怎么做的。只要我们能保持这个界面不改变，即使是决定重新实现Stack，用户也不会受到任何影响。

&emsp;&emsp;某个实现可以是预先分配几个堆栈，而让Stack::create()递交出到某个尚未使用的堆栈的引用。而Stack::destroy()则将一个堆栈表示标记为未使用的，以使Stack::create()能够重新用它

```javascript
    namespace Stack    // 表示
    {
        const int max_size = 200;
        
        struct Rep
        {
            char v[max_size];
            int top;
        };
        
        const int max = 16;    // 最大堆栈数
        Rep stacks[max];       // 预分配的堆栈表示
        bool used[max];        // 如果stacks[i]在使用, 则used[i]为真
        
        typedef Rep& stack;
    }
    
    void Stack::push(stack s, char c) { /* 检查s的上溢并压入c */ }
    char Stack::pop(stack s) { /* 检查s的下溢并弹出 */ }
    Stack::stack Stack::create()
    {
        // 找一个未使用的Rep, 将它标记为已使用的，将它初始化，并返回它的引用
    }
    void Stack::destroy(stack s) { /* 标记s为未使用的 */ }
```

我们在这里做的就是围绕着一个表示类型包装起一组界面函数。所做的结果得到的“堆栈类型”具有怎样的行为，部分在于我们如何定义这些界面函数，部分在于我们如何将Stack的表示展示给它的用户，部分在于这个表示本身的设计情况。

&emsp;&emsp;这种做法常常不是最理想的。一个重要问题就是，这里给用户提供了一个“假类型”的表示，它可以因为表示类型不同而出现很大变化---而与此同时，又应该将用户隔离于这一表示之外。例如，如果我们选择采用另外一种更精致的数据结构去表示一个堆栈，那么Stack::stack的表示类型。

&emsp;&emsp;更根本的问题是，通过模块实现的这种用户定义类型，它们所提供的对这种类型的访问，在行为上，并不像内部的类型。它们得到的支持也与内部类型不同，而且实际上更少一些。例如，一个Stack::Rep能被使用的期间由Stack::create()和Stack::destroy()控制，而不是由普遍性的语言规则控制。

🔚