##抽象类型

&emsp;&emsp;在将Stack从用一个模块实现的“假类型”转变为一个真正的类型的过程中，有一个性质被丢掉了：表示方式没有与用户界面分离，反而变成了使用Stack的程序片段里将要包含的一个部分。这个表示完全是私用的，因此只能通过成员函数访问，然而它却出现在那里。如果这个表示有了某种显著变化，那些使用它的代码就必须重新编译。这是为做出在行为方式上完全像内部类型的具体类型时所付出的一个代价。特别因为在不知道一个类型表示的大小情况下，我们就无法获得这个类型的真正的局部变量。

&emsp;&emsp;在类型不常改变，而且局部变量又确实提供了我们极需要的清晰性和效率的那些地方，这种方式是完全可以接受的，也是很理想的。但是，如果我们需要将堆栈的用户与堆栈表示的修改完全隔离开，前面的这个Stack就不够好了。针对这个问题的解决方案能得到界面与表示的完全分离，这时需要放弃的就是真正的局部变量。

&emsp;&emsp;我们首先定义界面：

```javascript
    class Stack
    {
    public:
        class Underflow();    // 用于异常
        class Overflow();     // 用于异常
        
        virtual void push(char c) = 0;
        virtual char pop() = 0;
    };
```

词语virtual在Simula和C++里的意思是“可以在今后由这个类所派生的类里重新定义”。由Stack派生出的一个类将提供这个Stack界面的一个具体实现。有些古怪 =0 语法形式说明在由Stack派生的某些类中必须定义这些函数。这样，这个Stack就能作出任何实现push()和pop()的类的界面了。

&emsp;&emsp;该Stack以如下方式使用：

```javascript
    void f(Stack& s_ref)
    {
        s_ref.push('c');
        if(s_ref.pop() != 'c') throw Bad_pop();
    }
```

请注意f()如何使用着Stack界面，而完全忽略了实现的细节。为另外一些不同的类提供界面的类也常常被称做多态类型。

&emsp;&emsp;毫不奇怪，有关实现的所有东西都可以与前面那个具体Stack类完全一样，我们就是从那里提取出了界面Stack：

```javascript
    class Array_stack : public Stack {
        char* p;
        int max_size;
        int top;
    public:
        Array_stack(int s);
        ~Array_stack();
        
        void push(char c);
        char pop();
    };
```

开始处的“:public”可以读作“由其派生”，“实现”或者“是它的子类型”。

&emsp;&emsp;对于像f()这样的使用着Stack，但却完全不管其实现细节的函数，需要有另外的函数去为它创建对象，使f()一类的函数可以在这些对象上操作。例如，

```javascript
    void g()
    {
        Array_stack as(200);
        f(as);
    }
```

因为f()根本不知道Array_stack，只知道Stack界面，它在Stack的另一个不同实现上工作起来也同样好。例如，

```javascript
    class List_stack : public Stack {    // List_stack 实现Stack
        list<char> lc;                   // （标准库）字符的表
    public:
        List_stack() { }
        void push(char c) { lc.push_front(c); }
        char pop();
    };
    
    char List_stack::pop()
    {
        char x = lc.front();    // 取得第一个元素
        lc.pop_front();         // 删除第一个元素
        return x;
    }
```

在这里，具体表示采用了一个字符的表。lc.push_front(c)将c添加为lc的第一个字符，调用lc.pop_front()删除第一个字符，而lc.front()表示lc的第一个字符。

&emsp;&emsp;下面函数建立起一个List_stack，并让f()去使用它：

```javascript
    void h()
    {
        List_stack ls;
        f(ls);
    }
```

🔚