##与非C++代码的连接

&emsp;&emsp;在许多情况下，一个C++程序中也可能包含着一些采用其他语言写出的部分。类似地，C++代码片段也经常被用于主要由其他语言写出的程序。用不同语言写出的程序片段之间的协作比较困难；甚至采用同一种语言写出，但通过不同编译器编译的片段也是这样。例如，不同语言，或者同一语言的不同实现可能在它们使用寄存器保存参数的方式上，在将参数放入堆栈的顺序上，在整数或字符串等内部类型的布局上，在编译器传递给连接器的名字方面，在对连接器所要求的类型检查的量等方面存在着差异。为了能有所帮助，可以在一个extern声明中给出有关的连接约定。例如，下面声明了C和C++标准库函数strcpy()，并特别说明它应该按照C连接约定进行连接：

    extern "C" char* strcpy(char*, const char*);

这个声明的作用与

    extern char* strcpy(char*, const char*);

“简单”声明的差异仅在于调用strcpy()的连接约定不同。

&emsp;&emsp;由于C和C++语言之间的紧密关系，extern "C"指令就特别有用。请注意，在extern "C"中的C表示一个连接约定，而不是一种语言。人们也经常将extern "C"用于连接Fortran和汇编例程，因为它们的要求也正好符合C实现的约定。

&emsp;&emsp;extern "C"指令描述的（只）是一种连接约定，它并不影响调用函数的语义。特别地，声明为extern "C"的函数仍然要遵守C++的类型检查和参数转换规则，而不是C的较弱的规则。例如，

```javascript
    extern "C" int f();
    int g()
    {
        return f(1);            // 错误❌：未期望有参数
    }
```

为许多声明添加extern "C"也会成为令人讨厌的事情。因此，这里还提供了一种为一组声明描述连接约定的机制。例如，

```javascript
    extern "C" {
        char* strcpy (char*, const char*);
        int strcmp (const char*, const char*);
        int strlen (cosnt char*);
        // ...
    }
```

这种结构经常被称为连接块，它可以用于包裹起整个的C头文件，使整个文件能适合C++的使用。例如，

```javascript
    extern "C" {
        #include <string.h>
    }
```

这种技术经常被用于由C头文件产生出的C++头文件。换一种方式，也可以用条件编译（7.8.1节）建立起公共的C和C++头文件：

```javascript
    #ifdef __cplusplus
    extern "C" {
    #endif
    
        char* strcpy(char*, const char*);
        int strcmp(const char*, const char*);
        int strlen(const char*);
        // ...
        
    #ifdef __cplusplus 
    }
    #endif
```

__cplusplus是一个预定义的宏名字，它被用于保证当这个文件被用做C头文件时，其中的C++结构将被去掉。

&emsp;&emsp;任何声明都可以出现在连接块里：

```javascript
    extern "C" {            // 这里可以有任何声明，如：
        int g1;             // 定义
        extern int g2;      // 声明，不是定义
    }
```

应特别指出，变量的作用域及存储类都不会受到影响。所以，g1仍然是一个全局变量，还是在这里被定义而不是被声明。要想声明而不是定义一个变量，你必须将关键字extern直接应用在声明里。例如，

    extern "C" int g3;       // 声明，不是定义

这一写法初看起来有点古怪









