##输入

&emsp;&emsp;标准库为输入提供了 `istream`。与 `ostream` 一样，`istream` 能处理内部数据类型的字符序列表示。它也很容易扩充，以便去应付各种用户定义类型。

&emsp;&emsp;运算符 `>>` (“取入”)被用做输入运算符；`cin` 是标准输入流。`>>` 右边运算对象的类型决定了可以接受什么输入，这个运算对象被作为输入操作的目标。例如，

```javascript
    void f()
    {
        int i;
        cin >> i;    // 把一个整数读到i
        
        double d;
        cin >> d;    // 把一个双精度浮点数读到d
    }
```

从标准输入读一个数，例如 `1234`，放入整型变量 `i`；再读一个浮点数，例如 `12.34e5`，并将它放入双精度浮点变量 `d`。

&emsp;&emsp;这里是一个例子，它执行从英寸到厘米以及从厘米到英寸的转换。你输入一个数，后面跟着一个表明单位（厘米或英寸）的字符，这个程序就会按照另一种单位输出对应的值。

```javascript
    int main()
    {
        const float factor = 2.54;    // 1英寸等于2.54厘米
        float x, in, cm;
        char ch = 0;
        
        cout << "enter length: ";
        cin >> x;     // 读入一个浮点数
        cin >> ch;    // 读入后缀
        
        switch(ch)
        {
        case 'i':
            in = x;
            cm = x * factor;
            break;
        case 'c':
            in = x/factor;
            cm = x;
            break;
        default:
            in = cm = 0;
            break;
        }
        cout << in << " in = " << cm << " cm\n";
    }
```

这里的 `switch` 语句相当于一组常量去检查一个值。`break` 语句用于跳出 `switch` 语句。各个分情况常量必须互不相同，`default` 是可选的，程序员也不一定要提供 `default`。

&emsp;&emsp;我们经常需要输入一系列字符。完成这件事的一个很方便的方式就是将它们读入一个 `string` 里。例如，

```javascript
    int main()
    {
        string str;
        cout << "Please enter your name\n";
        cin >> str;                            // #include <string>
        cout << "Hello, " << str << "!\n";
    }
```

如果你键入

        Eric
    
回应将是

        Hello, Eric!
    
按照默认方式，一个空白字符，例如空格符，将结束一次输入。因此，如果你键入

        Eric Bloodaxe
    
即使空格后的输入好像是York的那个超肥的国王，回答将仍然是

        Hello, Eric!
    
你可以用函数 `getline()` 读入一个完整的行。例如，

```javascript
    int main()
    {
        string str;
        cout << "Please enter your name\n";
        getline(cin, str);
        cout << "Hello, " << str << "!\n";
    }
```

对于这个程序，输入

        Eric Bloodaxe
    
就能将产生所预期的输出

        Hello, Eric Bloodaxe!
    
这种标准字符串有着很好的性质，它可以自动扩展以存放你放进去的任意多的东西。所以，如果你送入了几百万个分号，这个程序也将送回你成页成页的分号---除非你的机器或者操作系统在此之前用完了某种关键性的资源。

🔚
















