## 遍历和谓词

迭代器使我们能写出迭代穿过一个序列的循环。当然，总写循环也会使人厌倦，为此，标准库提供了一些能对序列中的每个元素调用一个函数的方法。

考虑去写一个程序，它从输入中读一些单词，并记录下它们出现的频率。表示字符串及其相关频率的最明显方式是采用一个 `map`

```javascript
    map<string, int> histogram;
```

对每个串记录其频率，需要做的明显操作是

```javascript
    void record(const string& s)
    {
        histogram[s]++;    // 记录“s”出现的次数
    }
```

一旦读完了输入，我们还可能想要输出工作中收集到的数据。这个 `map` 由一个 `(string,int)` 对的序列组成，因此，我们就希望对 `map` 中的每个元素调用下面函数：

```javascript
    void print(const pair<const string, int>& r)
    {
        cout << r.first << ' ' << r.second << '\n';
    }
```

（ `pair` 的第一个元素被称为 `first`，第二个元素被称为 `second`）。`pair` 的第一个元素是 `const string`，而不是普通的 `string`，因为 `map` 里所有的关键码都是常量。

这样，主程序就可以写成：

```javascript
    int main()
    {
        using namespace std;
        istream_iterator<string> ii(cin);
        istream_iterator<string> eos;

        for_each(ii, eos, record);
        for_each(histogram.begin(), histogram.end(), print);
    }
```

请注意，我们不需要对map排序以便使输出是按顺序的，因为map总是按顺序保存它的元素，因此，它的迭代器也将按（上升）序遍历map的所有元素。

许多程序设计工作都涉及到在容器中寻找某些东西，而不是简单地对每个元素做某件事情。例如，find算法（18.5.2节）是为寻找某个特定值提供的一种很方便的方式。这一思想的另一种更一般的变形是寻找满足某种特殊需要的元素。例如，我们可能需要在一个map里寻找第一个大于42的值。一个map就是一个（关键码，值）对偶的序列，因此我们需要检索这个序列，去找一个pair&lt; const string, int&gt;，其中的int大于42：

```javascript
    bool gt_42(const pair<const string, int>& r)
    {
        return r.senond > 42;
    }

    void f(map<string, int>& m)
    {
        typedef map<string,int>::const_iterator M1;
        M1 i = find_if(m.begin(), m.end(), gt_42);
        // ...
    } 
```

换一种情况，我们也可能需要统计频率高于42的单词的个数：

```javascript
    void g(const map<string, int>& m)
    {
        int c42 = count_if(m.begin(), m.end(), gt42);
        // ...
    }
```

像gt\_42\(\)这样用于控制算法的函数被称为谓词。谓词将针对每个元素调用并返回布尔值，算法根据这种返回值去执行自己预定的动作。例如，find\_if\(\)将检索到它的谓词返回true为止，这说明找到了一个要找的元素。与此类似，count\_if\(\)统计出它的谓词返回true的次数。

标准库提供了若干很有用的谓词，以及一些能用于构造出更多谓词的模板（18.4.2节）。

🔚

