##本书的结构

>本书包括六个部分：

####导论：
>第1～3章给出的是有关C++语言，它所支持的关键性程序设计风格，以及有关C++标准库的综述。

>             第1章 致读者
            第2章 C++ 概览
            第3章 标准库概览
            
>第1章是对全书的综述。这里提供了一些有关如何使用C++的建议，以及一些有关C++及其应用的背景性信息。你应该大略地读一读这一章，先注意读那些看起来有意思的内容，在读了本书的其他一些部分之后再回来读一读。

>第2章和第3章是有关C++程序设计语言及其标准库的主要概念和特征的综述。这两章的目的是促使你在基础性概念和基本语言特征上用一些时间，在这里展示了利用完整的C++语言可以描述些什么。即使没有其他内容，这两章也会使你确信C++并不（只）是C。

>第2章给出了有关C++的一个高层次的认识，其中的讨论集中在那些支持数据抽象、面向对象的程序设计和通用型程序设计的语言特征方面。

>第3章介绍了标准库的基本原理和主要功能，这也使我可以在随后的章节里使用标准库，也使你能在练习中利用各种库功能，而不是去直接依靠低级的内部特征。

####第一部分：基本功能
>第4～9章是有关C++内部类型，以及由它们出发构造程序的基本功能的一个具有教材形式的介绍。

>             第4章 类型和声明
            第5章 指针、数组和结构
            第6章 表达式和语句
            第7章 函数
            第8章 名字空间和异常
            第9章 源文件和程序
            
>第一部分描述的是C++的一个子集，它支持传统上在C或Pascal里进行的那种风格的程序设计。这里的内容覆盖了基本类型、表达式、以及C++程序的控制结构。也讨论了由名字空间、源程序文件和异常处理所支持的模块化问题。本书假定你已熟悉在第一部分中用到的那些基本程序设计概念。例如，我将解释C++中表述循环和递归的功能，但却不去花许多时间解释为什么这些概念非常有用。

####第二部分：抽象机制
>第10～15章是有关使用C++做面向对象和通用型程序设计的一个具有教材形式的介绍。

            第10章 类
            第11章 运算符重载
            第12章 派生类
            第13章 模板
            第14章 异常处理
            第15章 类层次结构
            
>第二部分描述C++里定义和使用新类型的功能。具体的和抽象的类（界面）都在这里讨论（第10、12章），还有运算符重载（第11章），多态性，以及类层次结构的使用（第12、15章）。第13章讨论模板，也就是在C++里定义一族类型或函数的机制。这里阐述了提供容器（例如表），以及支持通用型程序设计的那些基本技术。第14章描述异常处理，讨论对错误处理，说明有关容错的策略等。假定你或者是不很熟悉面向对象程序设计和通用型程序设计，或者是能从有关C++怎样支持主要的数据抽象技术的解释中获益。正因如此，我将不仅描述支持这些抽象技术的语言特征，也要解释这些技术本身。第四部分将在这个方向上继续前进。

####第三部分：标准库
>第16～22章介绍C++的标准库。

            第16章 库组织和容器
            第17章 标准容器
            第18章 算法和函数对象
            第19章 迭代器和分配器
            第20章 串
            第21章 流
            第22章 数值
            
>第三部分描述C++标准库。这里的目标是为如何使用这个库提供一种解释，阐述一般性的设计和编程技术，也说明如何去扩充这个库。标准库提供了容器（如list、vector和map；第16、17章），标准算法（如sort、find和merge；第18、19章），字符串（第20章），输入输出（第21章），以及对数值计算的支持（第22章）。

####第四部分：用C++ 做设计
>第23～25章讨论设计和软件开发方面的一些论题。

            第23章 开发和设计
            第24章 设计和编程
            第25章 类的作用
            
>第四部分讨论的是在把C++用于大型软件系统的设计和实现时所引出的论题。第23章集中于设计和管理方面，第24章讨论C++程序设计语言和设计问题之间的关系，第25章给出将类应用于设计的一些方法。

####附录和索引
>附录A～E提供了语言的技术性细节。

            附录A 语法
            附录B 兼容性
            附录C 技术细节
            附录D 现场
            附录E 标准库的异常时安全性
            
>附录A是C++的语法描述，带有少量的标注。

>附录B讨论C和C++，以及标准C++（也称为ISO C++或ANSI C++）和在此之前的C++版本之间的关系。

>附录C描述一些语言技术实例。

>附录D解释标准库中支持国际化的功能。

>附录E讨论标准库在异常时安全性方面的保证和要求。
    
    
🔚