##指针和常量

&emsp;&emsp;使用一个指针时涉及到两个对象：该指针本身和被它所指的对象。将一个指针的声明用const“预先固定”将使那个对象而不是使这个指针成为常量。要将指针本身而不是被指对象声明为常量，我们必须使用声明运算符* const，而不能只用简单的const。例如，

```javascript
    void f1(char* p)
    {
        char s[] = "Gorm";
        
        const char* pc = s;        // 指向常量
        pc[3] = 'g';               // 错误❌：pc是指向常量的
        pc = p;                    // ok
        
        char* const cp = s;        // 常量指针
        cp[3] = 'g';               // ok
        cp = p;                    // 错误❌：cp是常量指针
        
        const char* const cpcp = s;    // 到const的const指针
        cpc[3] = 'a';                  // 错误❌：cpc指向常量
        cpc = p;                       // 错误❌：cpc本身是常量
    }
```

定义常量指针的声明运算符是\* const。并没有const \* 声明符，所以出现在 \* 之前的const是作为基础类型的一部分。例如，

```javascript
    char* const cp;     // 到char的const指针
    char const* pc;     // 到const char的指针
    const char* pc2;    // 到const char的指针
```

有人发现从右向左读这种定义很有帮助。例如，“cp是一个const指针到char”，以及“pc2是一个指针指到const char”。

&emsp;&emsp;一个某时通过指针访问当做常量的对象，也完全可能在以其他方式访问时被作为变量。对于函数参数而言，这个情况就特别有用。通过将指针参数声明为const，就禁止了这个函数对被指参数的修改。例如，

    char* strcpy(char* p, const char* q);        // 不能修改*q
    
你可以将一个变量的地址赋给一个到常量的指针，因为这样做不会造成任何伤害。当然，不能将常量的地址赋给一个未加限制的指针，因为这样将会允许修改该对象的值了。例如，

```javascript
    int a = 1;
    const int c = 2;
    const int* p1 = &c;        // ok
    const int* p2 = &a;        // ok
    int* p3 = &c;              // 错误❌：用const int*对int*进行初始化
    *p3 = 7;                   // 试图修改c的值
```

可以通过对const指针的显式类型转换，明确要求去掉这种限制（10.2.7.1节和15.4.2.1节）。


🔚

