##重载函数名

&emsp;&emsp;最常见的情况是，应该给不同函数以不同的名字。但是，当某些函数在不同类型的对象上执行概念上相同的工作时，能给它们取相同的名字就更方便了。将同一名字用于在不同类型上操作的函数的情况称为重载。这一技术早已用于C++中的基本运算。例如，对于加法只存在一个名字，+，然而它却可以用于做整数、浮点数和指针值的加法。这种思想很容易扩充到程序员定义的函数。例如，

    void print(int);            // 打印int
    void print(const char*);    // 打印C风格的字符串

如果只考虑编译器，那么具有同样名字的函数之间共同的东西就只是这个名字。按照推测，这些函数应该在某种意义上是相互类似的，但语言无法在这方面限制或者帮助程序员。这样，重载函数名从根本上说就是一种记法上的方便。对那些有着习用名字的函数，如sqrt、print和open等，这种方便性是很重要的。当一个名字在语义上很重要时，这种方便将是根本性的。这种情况出现在例如+、-、\* 和 << 等运算符，构造函数（11.7节），以及通用型程序设计（2.7.2节、第18章）等许多情况中。当一个函数f被调用时，编译器就必须弄清究竟应该调用具有名字f的哪一个函数。为了完成这项工作，它需要将实际参数的类型与所有名字为f的函数的形式参数的类型相比较。基本思想是去调用其中的那个在参数上匹配得最好的函数，如果不存在匹配得最好的函数，就给出一个编译错误。例如，

```javascript
    void print(double);
    void print(long);
    
    void f()
    {
        print(1L);            // print(long)
        print(1.0);           // print(double)
        print(1);             // 错误❌，歧义性：print(long(1))或print(double(1))?
    }
```

要从一集重载的函数中找到应实际调用的那个正确版本，就需要找到在参数表达式的类型和函数的（形式）参数类型之间的最好匹配。为了尽可能接近我们关于怎样做最合理的观念，需要按顺序检查下面的一系列判断推测：

    1）、准确匹配；也就是说，无须任何转换或者只须做平凡转换（例如，数组名到指针，函数名到函数指针，T到const T等）的匹配。
    2）、利用提升的匹配；即包括整数提升（bool到int，char到int，short到int以及它们的无符号版本；C.6.1节）以及从float到double的提升。
    3）、利用标准转换（例如，int到double，double到int，double到long double，Derived* 到Base*（12.2节），T*到void*（5.6节），int到unsigned int；C.6节）的匹配
    4）、利用用户定义转换（11.4节）的匹配。
    5）、利用在函数声明中的省略号...（7.6节）的匹配。
    
如果在能找到匹配的某个最高的层次上同时发现了两个匹配，这个调用将作为存在歧义而被拒绝。这些解析规则经过了仔细的推敲，主要是为了将C和C++关于内部数值类型的精细规则（C.6节）也一并考虑在内。例如，

```javascript
    void print(int);
    void print(const char*);
    void print(double);
    void print(long);
    void print(char);
    
    void h(char c, int i, short s, float f)
    {
        print(c);        // 准确匹配：调用print(char)
        print(i);        // 准确匹配：调用print(int)
        print(s);        // 整数提升：调用print(int)
        print(f);        // float到double的提升：调用print(double)
        
        print('a');      // 准确匹配：调用print(char)
        print(49);       // 准确匹配：调用print(int)
        print(0);        // 准确匹配：调用print(int)
        print("a");      // 准确匹配：调用print(const char*)
    }
```

调用print(0)将激活print(int)，是因为0是int。调用print('a')激活print(char)，因为'a'是char（4.3.1节）。将提升和转换分开的原因是我们希望能更偏向于提升，例如char到int；而不是不那么安全的转换，如int到char。

&emsp;&emsp;重载解析与被考虑的函数声明的顺序无关。

&emsp;&emsp;相对而言，重载所依赖的这组规则是比较复杂的，但程序员却很少会对哪个函数被调用感到吃惊。那么，为什么呢？请考虑一下重载的替代方式。我们经常需要对几个类型的对象执行类似操作。如果没有重载，我们就必须用几个不同的名字去定义几个函数：

```javascript
    void print_int(int);
    void print_char(char);
    void print_string(const char*);    // C风格的字符串
    
    void g(int i, char c, const char* p, double d)
    {
        print_int(i);                  // ok
        print_char(c);                 // ok
        print_string(p);               // ok
        
        print_int(c);                  // 可以吗？调用print_int(int(c))
        print_char(i);                 // 可以吗？调用print_char(char(i))
        print_string(i);               // 错误❌
        print_int(d);                  // 可以吗？调用print_int(int(d))
    }
```




















