##宏

&emsp;&emsp;宏在C语言里及其重要，而在C++里用得就少多了。关于宏的第一规则是：绝不应该去使用它，除非你不得不这样做。几乎每个宏都表明了程序设计语言里，或者程序里，或者程序员的一个缺陷，因为它将在编译器看到程序的正文之前去重新摆布这些正文。宏也是许多程序设计工具的主要麻烦。所以，如果你使用了宏，你就应该准备着只能从各种工具（如排错系统、交叉引用工具、轮廓程序等）得到较少的服务。如果你必须使用宏，那么请仔细阅读你所用的C++预处理器实现的手册，而且不用过于自作聪明。还要警告读者，应该按照习惯，在为宏命名时使用许多大写字母。宏的语法在A.11节给出。

&emsp;&emsp;简单的宏定义就像下面这样：

    #define NAME rest of line
    
当NAME作为一个单词被遇到时，它就会被用字符序列rest of line（该行剩下的部分）取代。

例如，

    named = NAME
    
将被展开为

    named = rest of line
    
页可以定义带参数的宏，例如，

    #define MAC(x, y) argument1:x argument2:y

在使用MAC时必须提供两个字符串，它们将在MAC()被展开时用于取代x和y，例如，

    expanded = MAC(foo bar, yuk yuk)

将展开成

    expanded = argument1:foo bar argument2:yuk yuk

宏名字不能重载，而且宏预处理器不能处理递归调用：

    #define PRINT(a, b) cout << (a) << (b)
    #define PRINT(a, b, c) cout << (a) << (b) << (c)    /* 麻烦? : 重复定义，不允许重载 */
    #define FAC(n) (n > 1) ? n * FAC(n - 1) : 1         /* 麻烦：递归的宏 */

宏对字符串进行操作，它对C++的语法知之甚少，根本不知道C++的类型和作用域规则。编译器能看到的只是宏展开后的形式，所以在宏中的错误是在宏被展开之后的报告的，而不是在它定义时，这可能导致非常难以理解的错误信息。

&emsp;&emsp;下面是一些可能有用的宏

    #define CASE break;case
    #define FOREVER for(;;)

下面是一些完全没有必要的宏：

    #define PI 3.141593
    #define BEGIN {
    #define END }
    
下面是一些很危险的宏：

    #define SQUARE(a) a*a
    #define INCR_xx(xx)++

想知道它们为什么危险，请试着展开这个程序片段：

```javascript
    int xx = 0;                  // 全局计数器
    
    void f()
    {
        int xx = 0;              // 局部变量
        int y = SQUARE(xx+2);    // y = xx + 2 * xx + 2; 即 y = xx + (2*xx) + 2
        INCR_xx;                 // 增加局部变量xx
    }
```

如果你要使用宏，在引用全局名字时一定要使用作用域解析运算符::（4.9.4节），并在所有可能的地方将出现的宏参数都用括号括起来。例如，

    #define MIN(a, b) (((a)<(b)) ? (a) : (b))

如果你写的宏足够复杂，需要写注释时，采用/\* \*/形式的注释是比较明智的，因为有时会有不懂C++的 // 注释的C预处理程序被用做C++工具的一部分。例如，

    #define M2(a) something(a)  /* 细心的注释 */

通过利用宏，你可以设计出自己的私有语言。即使与C++相比你更偏爱自己的这种“增强的语言”，但对于大部分C++程序员而言，它也是不可理解的。进一步说，C预处理器是一种很简单的宏处理器。








