##声明

&emsp;&emsp;一个名字（标识符）能够在C++程序里使用之前必须首先声明。也就是说，必须刻画清楚它的类型，以通知编译器这个名字所引用的哪一类的实体。这里有一些例子，展示了各种各样的声明：

```javascript
    char ch;
    string s;
    int count = 1;
    const double pi = 3.1415926535897932385;
    extern int error_number;
    const char* name = "Njal";
    const char* season[] = {"spring","summer","fall","winter"};
    
    struct Date { int d, m, y; };
    int day(Data* p) { return p->d; }
    double sqrt(double);
    template<class T> T abs(T a) { return a < 0 ? -a : a; }
    
    typedef complex<short> Point;
    struct User;
    enum Beer { Carlsberg, Tuborg, Thor };
    namespace NS { int a; }
```

正如在这些例子中所看到的，声明能做的事情可以比简单地为一个名字关联一个类型更多一些。这些声明中的大部分同时也是定义，也就是说，它们也定义了有关的名字所引用的那个实体。对于ch，它所对应实体就是适当数量的存储，以使它能够被用做一个变量---这块存储被分配。day被定义的东西就是这里所描述的函数。常数pi被定义为具有值3.1415926535897932385。Date被定义为一个新类型。Point被定义为是类型complex< short>，所以Point也就成为complex< short>的同义词。在上面这些声明中，只有

```javascript
    double sqrt(double);
    extern int error_number;
    struct User;
```

不是定义，也就是说，它们所引用的实体必须在其他地方定义。函数sqrt的代码（体）必须通过另外的某个声明描述，int变量error_number的存储必须由某个另外的error_number的声明去分配，必须有另外的某个对类型User的声明，定义出这个类型是什么样子。例如，

```javascript
    double sqrt(double d) { /* ... */ }
    int error_number = 1;
    
    struct User { /* ... */ };
```

在一个C++程序里（关于#include的影响，见9.2.3节），每个命名实体必须有恰好一个定义。当然，它们可以有许多声明。一个实体的所有声明必须在所引用的类型上完全一致。所以，下面这个片段就包含两个错误：

```javascript
    int count;
    int count;    // 错误❌：重复定义
    
    extern int error_number;
    extern short error_number;    // 错误❌：类型不匹配
```

下面这个片段则没有错误（有关extern的使用参见9.2节）：

```javascript
    extern int error_number;
    extern int error_number;
```

有些定义还为它们所定义的实体确定了一个“值”。例如，

```javascript
    struct Date { int d, m, y; };
    typedef complex<short> Point;
    int day(Date* p) { return p->d; }
    const double pi = 3.1415926535897932385;
```

对于类型、模版、函数和常数，这种所谓的“值”是持久不变的。而对那些不是常量的数据类型，这种初始值可以在以后改变。例如

```javascript
    void f()
    {
        int count = 1;
        const char* name = "Bjarne";    // name是一个指向常量的变量（5.4.1节）
        // ...
        count = 2;
        name = "Marian";
    }
```

在前面的定义里，只有

```javascript
    char ch;
    string s;
```

没有描述有关的值。对于如何以及何时给变量赋以默认值的问题，请参看4.9.5节和10.4.2节的解释。任何描述了初始值的声明都是一个定义。


🔚












