##练习

1.(\*1)将下面的for循环重写为采用while循环的等价形式：

    for(i = 0; i < max_length; i++)
        if(input_line[i] == '?') quest_count++;

重写这个片段，用一个指针作为被控制变量，其检测采用 \*p == '?'的形式。

2.(\*1)为下面各个表达式加上全部括号：

    a = b + c * d << 2 & 8
    a & 077 != 3
    a == b || a == c && c < 5
    c = x != 0
    0 <= i < 7
    f(1, 2) + 3
    a = -1 ++ b -- - 5
    a = b == c++
    a = b = c = 0
    a[4][2] *= *b ? c : *d * 2
    a - b, c = d
    
3.(\*2)读入一系列由空白分隔的（名字，值）对，其中每个名字是由空白分隔开的一个单词，值是一个整数或者一个浮点值。计算并打印出对应于每个名字的所有值之和与平均值，以及所有名字的和与平均值。提示：6.1.8节。

4.(\*1)写出一个表格，其中列出各种可能的0和1组合作为运算对象，进行按位逻辑运算所得到（6.2.4节）的值。

5.(\*1.5)找出5种不同的其意义无定义的C++结构（C.2节）。(\*1.5)找出5种不同的其意义由实现确定的C++结构（C.2节）。

6.(\*1)找出10个不可移植的C++代码的例子。

7.(\*2)写出5个表达式，对它们的求值顺序没有定义。执行它们，看看某一个或（最好）多个实现对它们怎么做。

8.(\*1.5)如果你在你的系统上除0会发生什么事情？在上溢和下溢时又会怎么样？

9.(\*1)给下面各表达式加上全部括号：

    *p++
    *--p
    ++a--
    (int*)p->m
    *p.m
    *a[i]

10.(\*2)写出下面函数：strlen()，它返回C风格字符串的长度；strcpy()，它将一个C风格字符串复制到另一个；strcmp()，它比较两个C风格的字符串。考虑参数类型和返回值类型应该是什么。而后将你的函数与在`<cstring>`(`<string.h>`)里以及在20.1.4节描述的标准库版本做一个比较。

11.(\*1)看看你的编译器对下面这些错误有何反应：

    void f(int a, int b)
    {
        if(a = 3) // ...
        if(a & 077 == 0) // ...
        a := b + 1;
    }
设计一些更简单的错误，并看看编译器如何反应。

12.(\*2)修改6.6[3]的程序，使之同时计算出中间值。

13.(\*2)写一个函数cat()，它取两个C风格字符串为参数，返回一个字符串，该字符串是两个参数串的拼接。利用new为这个结果取得存储。

14.(\*2)写一个函数rev()，它取一个C风格字符串p为参数，并反转其中的字符。也就是说，在rev(p)之后p的最后一个字符将变成第一个，如此等等。

15.(\*1.5)下面例子做些什么？

    // Duff设施，有帮助的注释被有意删去了
    void send(int* to, int* from, int count)
    {
        int n = (count + 7) / 8;
        switch(count % 8) {
        case 0:  do { *to++ = *from++;
        case 7:       *to++ = *from++;
        case 6:       *to++ = *from++;
        case 5:       *to++ = *from++;
        case 4:       *to++ = *from++;
        case 3:       *to++ = *from++;
        case 2:       *to++ = *from++;
        case 1:       *to++ = *from++;
            } while (--n > 0);
        }  
    }

为什么会有人想写这样的东西？

16.(\*2)写一个函数atoi(const char*)，它以一个包含数字的C风格字符串为参数，返回与之对应的int值。例如，atoi("123")应是123。修改atoi()，使之除了能处理简单的十进制之外，还能处理C++的八进制和十六进制记法形式。修改atoi()以处理C++的字符常量记法。

17.(\*2)写一个函数itoa(int i, char b[])，它在b中建立起i的字符串表示并返回b。

18.（\*2）键入计算器的例子并使之能够工作。不要“节约时间”去使用已有的正文文件。你将会从发现并改正各种“小而蠢的错误”中学到许多东西。

19.(\*2)修改计算器程序，使之能够在报告错误时给出相应的行号。

20.(\*3)设法使用户可以在计算器中定义函数。提示：将一个函数定义为运算的一个序列，就像用户键入它们那样。这种序列可以存储为字符串，或者存储为单词的表。当函数被调用时，就读取并执行这些运算。如果你希望用户定义函数能够使用参数，那么你就必须为此去发明一种记法形式。

21.(\*1.5)改造桌面计算器，让它使用一种symbol结构，而不是使用静态变量number_value和string_value。

22.(\*2.5)写一个程序，使它能剥掉C++程序里的所有注释。即，从cin读入，删除所有的// 和/\* \*/注释，而后将其写到cout。不要费力去把输出的布局弄得比较好看（那可以成为另外一个更困难的练习题），也不要去顾虑错误的程序。请留意位于注释、字符串和字符常量中的//、/\*和\*/。

23.(\*2)去找一些程序，取得一些有关在实际中使用的缩进编排、命名和注释的认识。


🔚








